                                               
Coordonnées
0665933428  (Mobile)
nicolas.didier2001@gmail.co
m
www.linkedin.com/in/nicolas-didier-
france (LinkedIn)
Principales compétences
English
Animation
Suivi administratif
Languages
Japonais (Professional Working)
Anglais (Professional Working)
Français (Native or Bilingual)
Certifications
Préparer votre carrière dans l'IA
générative par Microsoft et LinkedIn
EF SET English Certificate 69/100
(C1 Advanced)
ELTiS 2.0 (767/800)
Honors-Awards
Attestation d'expérience
internationale
Nicolas DIDIER
Volontaire pour la coopération éducative et linguistique
Paris, Île-de-France, France
Résumé
Porté par une passion pour les échanges culturels et la coopération
internationale, j’ai évolué dans des structures associatives et
publiques orientées vers la solidarité et l’organisation de projets
entre la France, le Japon et l’Europe. Mon savoir-faire en gestion
administrative, animation et logistique, allié à une pratique avancée
des langues et des outils numériques, me permet d’accompagner
efficacement des équipes multiculturelles et de faciliter les
partenariats internationaux.
Expérience
Institut français de Lituanie / Prancūzų institutas Lietuvoje
Assistant pour la coopération éducative et linguistique
janvier 2026 - Present (2 mois)
Vilnius, Lituanie
•Participation à l’animation d’ateliers éducatifs, culturels et citoyens.
•Collaboration avec une équipe locale et un tuteur pour assurer le suivi des
activités.
•Animation d’ateliers de découverte du français et de la culture francophone.
•Conception et mise en œuvre d’activités ludiques autour de la culture
française.
La DCC - Délégation Catholique pour la Coopération
Assistant de solidarité internationale
mai 2025 - octobre 2025 (6 mois)
フランス イルドフランス パリ
•Gestion des candidatures France Volontaires pour des volontariats de
réciprocité
•Gestion de notes de frais 
•Organisation d'orientations et ateliers en lien avec l'AFD 
•Suivi administratif des dossiers des volontaires de réciprocité Visa, titre de
séjour, assurance...)
                                            Page 1 of 3
----------------Page (0) Break----------------
                                               
AFS Intercultural Programs
Program assistant
novembre 2024 - janvier 2025 (3 mois)
Tokyo, Japan
AFS Vivre Sans Frontière
9 mois
Assistant programmes
juin 2024 - septembre 2024 (4 mois)
Paris et périphérie
•Administration des transports (vols, trains), logistique
•Gestion de dossiers administratifs (visas, candidatures)
•Traduction anglais-français
•Gestion des réseaux sociaux Meta, Instagram)
Stagiaire
janvier 2024 - mai 2024 (5 mois)
Paris et périphérie
Conseil départemental de la Dordogne
Accueil
août 2023 - août 2023 (1 mois)
Périgueux, Nouvelle-Aquitaine, France
Conseil Départemental de La Dordogne, service des politiques
Territoriales et Européennes
Stagiaire
avril 2023 - avril 2023 (1 mois)
Périgueux, Nouvelle-Aquitaine, France
Conseil départemental de la Dordogne
Adjoint administratif
août 2022 - août 2022 (1 mois)
Périgueux, Nouvelle-Aquitaine, France
Service de l’habitat du Conseil départemental de la Dordogne
Employé de bureau
juillet 2021 - juillet 2021 (1 mois)
Périgueux, Nouvelle-Aquitaine, France
Employé de bureau: exportation de dossiers dans un logiciel professionnel :
classement, tri, factures, subventions
                                            Page 2 of 3
----------------Page (1) Break----------------
                                               
Service des collèges du Conseil départemental de la Dordogne
Employé de bureau
juillet 2019 - juillet 2019 (1 mois)
Périgueux, Nouvelle-Aquitaine, France
Employé de bureau: classement, tri, factures, organisation de planning
Formation
Institut d'Etudes Politiques de Fontainebleau
Master, Études internationales / globales · (juillet 2023 - octobre 2025)
Université Bordeaux Montaigne (ex - Bordeaux 3)
Licence de Langues Étrangères Appliquées , Anglais - Japonais - Relations
Internationales · (septembre 2020 - juin 2023)
Lycée albert claveille
Baccalauréat sciences et technologies de l'industrie et du développement
durable, Communication numérique et média / multimédia · (août 2017 - juin
2020)
Suzaka senior high school
 · (mars 2018 - février 2019)
                                            Page 3 of 3
----------------Page (2) Break----------------
